en Israel crece la ira contra el
gobierno de Benjamin netanyahu después
de que el ejército recuperara seis
Rehenes muertos de un túnel subterráneo
en el sur de gaza que fueron capturados
en los atentados del 7 de octubre su
muerte fue anunciada Poco después de que
miles de personas protestará en tel aviv
exigiendo un acuerdo para liberar los
más de 100 reenes que todavía permanecen
secuestrados por la organización
militante islamista Palestina jamás
considerada recordemos terrorista por
varios países Durante este domingo se
han producido concentraciones en telaviv
y Jerusalén y Atos israelíes convocaron
una huelga general para este lunes con
el fin de presionar al ejecutivo para
que llegue a un acuerdo acusan al Primer
Ministro Benjamin Nano de socavar los
esfuerzos para conseguir la liberación
de sus seres
queridos al mismo tiempo la situación en
sis Jordania se agrava tres policías
israelíes murieron en un ataque a tiros
contra su vehículo presuntamente
perpetrado por varios palestinos además
las recientes redadas llevadas a cabo
por el ejército israelí han causado la
muerte de decenas de civiles palestinos
como la de un líder
militante la televisión israelí Lee uno
por uno los nombres de los seis reenes
muertos se esfuman así las últimas
esperanzas de sus familiares y
amigos Hace unas horas informamos a las
familias del ayco por parte del ejército
de sus seres queridos En un túnel
subterráneo de Rafa nuestra valoración
inalun
asesinos por terroristas de jamás poco
antes de
encontrarlos habían sido secuestrados el
7 de octubre por la organización
terrorista
jamás uno de los rehenes era el
ciudadano israelí estadounidense her
Goldberg polí de 23 años secuestrado por
militantes de jamás en un festival de
música en el sur de Israel Durante los
ataques del 7 de
octubre en declaraciones
su madre dijo que tenía esperanzas de
que fuera liberado
pronto rezo todo el tiempo porque sé que
hay civiles en gasa buenos y amables que
también están atrapados en esta horrible
situación en la que nos
encontramos y Quiero rezar y esperar que
haya alguien que sea amable con her y
con las otras personas inocentes que
también están retenidas allí en
condiciones Terribles
sus palabras son compartidas por muchos
en esta manifestación en tel aviv
celebrada apenas horas antes de que las
fuerzas de defensa de Israel anunciaran
el hallazgo de los seis cadáveres los
manifestantes llevan meses exigiendo un
acuerdo para liberar a todos los
reenes acusan al gobierno de priorizar
su sobrevivencia política por encima de
la vida de ciudadanos
Israel política y no han llegado a un
acuerdo con jamás de modo que nuestros
seres queridos están aún allí no vemos
soluciones ni sabemos cuándo
volverán en un discurso este domingo
netanyahu aseguró que este hecho muestra
que jamás no quiere
acuerdos a los terroristas de jamás que
asesinaron a nuestros Rehenes y a sus
líderes les digo tienen las manos
manchadas con su sangre No descansaremos
ni nos callaremos los perseguir hasta
encontrarlos
cuentas se espera que el anuncio sobre
las muertes de estos seis Rehenes incite
todavía más protestas la oposición ya
amenaza con paralizar la economía
israelí y antes de este programa le
preguntamos al periodista experto en
medio oriente mikel ayestarán sobre las
implicaciones políticas para el gobierno
de netan de este nuevo rescate de
cuerpos sin
vida la crisis de losen a las manos de
un Benjamín nanau cuya Apuesta por el
uso máximo de la fuerza no funciona para
traer a los cautivos con vida de vuelta
a casa el Primer Ministro no hace
autocrítica y culpa a jamás de bloquear
el acuerdo de alto el fuego Pese a que
ha sido él mismo quien ha puesto sobre
la mesa recientemente nuevas exigencias
como la permanencia de tropas y ríes en
el corredor de Philadelphia una
exigencia nunca planteada hasta ahora
que ha vuelto a estancar el diálogo
desde el 7 de octubre netan nunca ha
admitido responsabilidad alguna y ha
echado siempre la culpa a otros de los
errores en seguridad y estrategia la
muerte de estos últimos seis Rehenes en
un túnel de rafag acarrea la primera
huelga general en Israel desde el
estallido de la guerra además de
comercios e industrias escuelas
universidades e incluso el Aeropuerto
Internacional de tel aviv van a dejar de
operar para presionar al gobierno para
que acepte de una vez un acuerdo
inmediato de alto el fuego que abra la
puerta a un intercambio de Rehenes por
presos palestinos el ministro de defensa
y los responsables de los servicios de
inteligencia insisten en la necesidad de
pactar con jamás para facilitar el
regreso seguro de los reenes pero nanau
hasta ahora no ha cedido el Primer
Ministro Eso sí cuenta con el apoyo
firme de sus aliados ultranacionalistas
sionistas en el gabinete para quienes la
huelga general supone una victoria para
jamás el sector más radical del gobierno
no quiere acuerdos y exige mano dura
hasta el final Aunque el precio sea la
vida de los reenes netanyahu está una
vez más entre la espalda y la pared en
una situación límite en la que
normalmente el Primer Ministro de Israel
se suele desenvolver con soltura